# 6장 비지도 학습
p.285~
## 비지도 학습(Unsupervised Learning)
정답을 따로 알려주지 않고 비슷한 데이터를 군집화 하는 것. 라벨이 존재하지 않는다.

대표적인 비지도 학습으로는 **군집분석(Clustering)와 차원 축소(Dimensionality Reduction)** 이 있다. 군집화는 비슷한 특성을 가진 데이터 포인트들을 그룹으로 묶는 것이며, 차원 축소는 데이터의 특성을 줄이면서 중요한 정보를 유지하는 방법이다. 비지도 학습은 탐색적 데이터 분석, 이상치 탐지, 패턴 인식 등 다양한 분야에서 활용된다.

+) 컴퓨터는 왜 255(흰색)에 가까운 바탕에 집중할까?
- 알고리즘이 어떤 출력을 만들기 위해선 곱셈, 덧셈을 함. 픽셀값이 0이면 출력값도 0이기에 의미가 없음. 픽셀값이 높으면 출력값도 커지기에 의미를 부여하기 좋음. ROI(Region of Interest)를 잘 인식하기 위해 ,,?

## Clustering
### K-Means
클러스터링에서 가장 일반적으로 사용되는 알고리즘으로, 군집 중심점(centroid)이라는 특정한 임의의 지점을 선택해 해당 중심에 가장 가까운 포인트들을 선택하는 군집화 기법

K-Means이므로 K개의 centroid를 지정한다. 이때 가장 가까운 포인트를 선택한다는 점에서 K-Means는 거리 기반 군집화 방법임을 알 수 있음.

**K-Means 알고리즘이 잘 동작하지 않는 예시**
- 원형 분포
- 달 모양 분포
- 대각선 모양 분포

**K-Means 알고리즘 단점**
- k값을 미리 지정해야하므로 이를 알거나 예측하기 어려운 경우 사용하기 어려움.
- l2거리가 가까운 데이터끼리 클러스터링이 이루어지기때문에 데이터의 분포에 따라 l2거리가 멀면서 밀접하게 연관되어있는 데이터들은 클러스터링을 하기 힘듦.

#### 최적의 K 찾는 방법
주로 아래 2가지의 방법을 일반적으로 사용함.
1. 이너셔 그래프를 cluster 개수(k)의 함수로 그렸을 때, 그래프가 꺽이는 지점(Elbow) 찾기
2. 실루엣 점수 및 실루엣 다이어그램

### DBSCAN
Multi Dimension의 데이터를 밀도 기반으로 서로 가까운 데이터 포인트를 함께 그룹화하는 알고리즘.

밀도가 다양하거나 모양이 불규칙한 클러스터가 있는 데이터와 같이 모양이 잘 정의되지 않은 데이터를 처리할 때 유용하게 사용 가능(K-Means의 한계점 개선 가능)

**DBSCAN 단점**
- 데이터 수가 적을때는 K-means 알고리즘이 더 느리지만, 군집화할 데이터의 수가 많아질수록 DBSCAN의 알고리즘 수행시간이 급격하게 늘어남.
- 데이터분포에 맞는 epsilon과 minPts의 값을 지정해줘야함.

## 주성분 분석(PCA)
차원 축소 알고리즘의 하나로 데이터에서 가장 분산이 가장 큰 방향을 찾는 방법.

다중 공선성 문제는 변수들간의 상관관계가 높을 때 발생함. 서로 의존성이 높은 feature들을 함께 학습 시키면, 모델의 과적합이 발생하여 학습 성능이 저하될 수 있음. PCA를 통해 `다중 공선성 문제`와 `차원의 저주 문제` 해결을 할 수 있음.

차원을 축소해주기때문에 사람이 쉽게 관찰하고 이해할 수 있는 2차원으로 데이터들을 보여줄 수 있으며, 계산량이 줄어들어 컴퓨팅 파워를 효율적으로 사용 가능함.

PCA 알고리즘은 기존의 변수들을 선형결합하여 새로운 변수를 만들어 내는 기법이라 할 수 있음.

[+ PCA는 언제 왜 쓸까](https://velog.io/@oneofakindscene/PCA%EB%8A%94-%EC%96%B8%EC%A0%9C-%EC%99%9C-%EC%93%B8%EA%B9%8C)