240119 스터디 3장 내용

I. bias  VS  var

(하단은 예전에 써둔 것인데 연결되는 내용이면서 상기시킬 겸 추가로 적은 입문 개념)

가로축 : 입력,x,특징(피처)\
세로축 : 목푯값, y

ex) 공부시간 x와 성적 y의 경우 특징이 하나이나, 보통 2개 이상의 특징으로 구성된 특징 벡터 형태 \
(tmi. 그래서 스칼라 기호 x가 아닌 벡터 기호 x를 씀.)

(특징벡터, 목푯값) 쌍은 기계학습에 주어지는 데이터 : 훈련집합(학습집합)\
훈련집합의 요소 : 샘플

훈련집합: X = {x1, x2, ... ,xn} , Y = {y1, y2, ... , yn}

직선형 모델은 y= wx +b 로 표현됨.(w,b는 매개변수)

학습(훈련) : 성능이 개선되며 최적의 상태에 도달하는 작업\
테스트(test) : 훈련집합에 없는 '새로운' 샘플에 대한 목푯값을 예측하는 과정



다차원의 특징 공간

d차원의 데이터 : x = (x1,x2,...xd)^T
54877개의 단어의 빈도 파악 -> 54877차원

특징 공간 변환 - 분류에 유리하도록 특징 공간 변환 가능
차원이 증가한다고 알고리즘이 바뀌어야 하진 않음.

데이터베이스 = 훈련집합 + 테스트집합


고차원의 데이터 가시화 : 차원 축소

선형회귀 - 직선 모델을 사용하여 회귀 문제를 해결하는 기계학습 알고리즘 
직선 모델이므로 추정할 매개변수는 w,b 2개이고,  묶어서 다음과 같이 표현함.
θ = (w,b)^T

at first, we don't know the optimized θ -> 난수 생성 : θ1
 θ1을 개선하여  θ2로, 또 개선하여  θ3, ..., 최종적으로 최적의  θ에 도달
이때 직선을 움직이는 일종의 원동력이 필요, 목적함수(비용함수)

(예측함수의 출력) - (목푯값) -> 오차

목적함수의 값이 준다는 것은 오차가 개선된다는 것

최적의  θ = argmin J( θ) -> 기계학습의 역할
목적함수 값이 작아지는 방향을 찾아 매개변수 값 조정 반복

p.43 분석적 방법 vs 수치적 방법

과소적합, 과대적합
선형 모델의 한계? 과소적합 발생 시, 고차원의 다항식을 사용하자.
y = wx + w0 \
y = w12x^12 + w11x^11 + ... +  w2x^2 + w1x + w0 \
(12차원. 1차 미분 시 극점이 최대 11개인 대용량 모델)

 교재의 선형 다항식과 12차원 다항식 비교 시, 후자의 비선형이 완벽에 가깝게 '학습'을 함.\
하지만 (학습이 아닌)'예측'을 해야 한다면 평가가 다름. 예측 값은 합리적인 범위 내에서 이루어져야 함.
-> 부적절한 이유는 용량이 매우 크기 때문이다.
-> 데이터 분포에 비해 너무나 대용량, 미세 잡음까지 반영해버림.(overfitting, low bias, high var)


기계학습의 목표는 훈련집합에 없는 새로운 샘플을 정확히 예측함에 있다.
다시 말해, 테스트 집합에 대한 고성능을 보장하는 프로그램을 만드는 것(일반화)

일반화를 위해 알아둘 것 -> bias, var(이 둘은 trade-off 관계)
Bias
-치우친 정도/ 출력과 정답 간 차이의 정도(머신러닝) 
Var
-퍼져있는 정도 /모델 예측의 가변성(머신러닝) 


Overfitting(상단의 고차원 방정식 연상)
- low bias, high var
Underfitting(저차원의 단순한 모델 복잡도, 적은 feature)
- high bias, low var
- feature를 더 많이 반영하여 var 높이기(활용 모델: kNN, SVM,...)


훈련집합으로 모델 학습, 테스트집합으로 일반화 능력 측정
-> 그렇다면, 좋은 모델을 찾기 위해 여러 모델 간 비교를 하는 방법은?

모델 선택 알고리즘 - 검증집합, 교차검증, 부트스트랩


II. Validation

먼저 이해할 것은 '데이터셋의 분리', 왜 데이터를 train, test 외에 valid까지 구분하는가? 

예측할 데이터를 모델에 적용하기 전에 모델 학습이 선행되어야 함. 모델 구현에 필요한 건 학습 데이터
모델을 평가하는 데 쓰이는 건 테스트 데이터
모델을 '검증'하는 데 쓰이는 게 validation set(검증을 통해 모델 성능 개선. 파라미터 튜닝도 한 과정)

평가와 검증을 분리해서 생각할 것
- 모델 검증에 쓰인 데이터를 모델 평가에 사용 시 높은 점수를 얻는 것은 trivial(지난 시간의 Data Leakage 연상)
- 계수 조정은 train에서, val은 변경 없이 검증만

Then, how to make the Validation Set?
1. 전체 데이터셋을 train과 test로 구분(보통 7:3 or 8:2가 보편적)
2. train set을 다시 train과 validation으로 구분

Warning) 전체 데이터가 너무 적다면 train_test_split과 ramdom_state의 매개변수를 조금만 조정해도 성능 평가
차이가 큼. 이때 교차검증 활용 가능

관련 메소드 : train_test_split()

train과 test로 분리할 때, train을 train과 test로 분리할 때의 두 가지 경우 모두 사용
해당 메소드 내에 parameter가 많은데, 이 중에서

random_state
- 무작위 분할 시 사용되는 난수 발생 seed 지정
- 중간에 바뀌지 않도록 seed 값 고정

stratify
- 클래스의 분포 유지
- binary set일 때만 가능한 건 아님.



240128 스터디(특성 공학 부분)

이번 정리는 규제의 두 가지 방안만 다루었다. 수식 없이 이론만)

릿지 라쏘

선형 회귀 모델은 입력 변수의 수에 따라 두 가지,
1개라면 단순 선형 모델, 2개 이상이면 다중 선형 모델로 구분된다.
우리의 목표는 최적의 파라미터를 찾아내는 것이고, 이때 MSE 혹은 RSS를 사용할 수 있다.
MSE는 평균 제곱합이고, RSS는 잔차 제곱합으로, RSS를 데이터의 수 N으로 나눈 것이 MSE이니 비례 관계가 있다만 다른
개념이다.(tmi. 일부 블로그 글을 확인해봤는데, 후술할 릿지와 라쏘의 함수 식을 MSE + penalty로 작성한 곳이 많았다.
엄밀히는 다르지만 맥락 상 이해하는 데 문제는 없으니 한 번 짚고 넘어간다.)

어쨌든, 최적의 파라미터를 찾기 위해 RSS를 쓸 건데, 이때 문제는 다중 선형 회귀 모델의 경우 과적합 문제가 발생할 수 있다는 점이다. 피처 x와 라벨 y 간의 관계를 필요 이상으로 분석했다는 것이다.
과적합 문제를 해결하기 위해 모수 조정이 필요하다. 이때 적용할 것이 바로 규제(Regularization)이다.
규제 수단으로 라쏘와 릿지를 다루고자 하는데, 이 둘은 최적의 파라미터를 찾는 것 외에 한 술 더 떠서, 가중치의 최소화를 추구한다는 점에서 추가적인 제약을 만들어낸다.
목적함수를 RSS와 페널티항의 합으로 정의하는데, 물론 페널티항이 없다면 잔차제곱합과 동일할 테니 원점일 것이다.
RSS : bias, 페널티항 : variance로 이해하면 좋다. 아니 사실 맥락이 그렇다.
페널티 항은 모수 조정을 위한 hyper parameter(수동 설정)를 사용하는데,  
규제 강도 척도를 나타내며 α 혹은  λ 기호를 사용한다.

(수식 관련 내용은 배제하고 이론만 정리했다. Sry to visitors.) 

위에서 가중치의 최소화를 추구한다고 언급했는데, 라쏘는 가중치의 절댓값의 합으로, 릿지는 가중치의 제곱 합으로 표현된다. 변수 간 상관관계가 크냐 작냐에 따라 취사선택하면 좋다.

라쏘
- 변수 선택(왜? 라쏘 회귀는 모수 조정에 의해 기여하지 않는다고 간주되는 일부 피처의 회귀계수가 0이 되어 제거된다.)
- 마름모형 그림을 보면 절편에서 만나는 경우가 있는데, 계수 값이 0임을 의미하니 변수 선택을 이해할 수 있다.
λ ⬆ 
- 적은 변수(변수 선택), 간단한 모델, 용이한 해석, 과소적합 가능성 ⬆
- 비중 떨어지는 피처를 거를 수 있다. 다만 피처의 중요도가 비슷할 때는 사용 비추

릿지
- 변수 선택 불가
- 피처 간의 중요도가 유사할 경우 사용이 용이하다.



여담)
- 붕어 무게 예측 장사를 시작하려 한다. 피처로는 길이, 너비, 색깔, 23년 붕어빵 시세, 붕어빵tv 구독자 수를 준비했다.
그럴 일 없겠지만 길이, 너비, 색깔의 회귀 계수는 +5, +7, +5.6인데 시세와 구독자 수가 각각 +550, -330이면 종속변수는 이 둘의 영향을 크게 받을 것이다. 이를 라쏘로 규제한다면 적자가 상당할 것이다.  

- 람다가 극도로 커진다면 목적함수를 작게 하기 위해 회귀계수가 미세해져야 한다. 상수함수에 가까운 형태가 될 것이다
반대로 람다가 극도로 작아지면 규제의 의미가 없어지므로 규제의 목적이었던 과적합 문제가 유지될 것이다.

-왜 절댓값이면 0이 되기도 하느냐? 솔직히 이건 증명하기는 어렵다. 
요약하면, 저차원의 아주 간단한 상황에서 λ값을 달리할 때 slope와 목적함수 L의 포물선 그래프의 변화를 통해 확인할 수는 있다만, 간단히만 보고 넘어가자.

- 선형적이다, 선형 결합을 했다. 직선만 떠올리지 말고, 선형의 특징과 관계를 이해해보자. 
https://www.youtube.com/watch?v=qvLOauLWsfo

